# Задание 1. СУБД
Кейс

Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

---
# Ответ:
1.1 - реляционные базы данных, или базы данных SQL, тк их особенность - надежность. Подойдут mssql, oracle, мicrosoft SQL

1.1* - СУБД типа ключ-значение для быстрого кеширования, тк они быстро работают, и это не сложно когда есть уникальный ключ и зарос возвращает только одно значение. Подойдут Redis, Memcached. md5 - это быстрый хэш, он предназначен для использования больших объемов данных и вывода хэша очень быстро

1.2 - MySQL Данная СУБД работает с реляционными данными и имеет свободное программное обеспечение , СУБД заслужено считается одной из самых гибких и быстродействующих, поэтому ее предлагают использовать для проектов малых и средних объемов

1.2* - Думаю можно PostgreSQL с jsonb

1.3 - PostgreSQL или MySQL, привычные , стабильные , эффективные. Они обеспечивают простую и понятную структуру данных, что критически важно для эффективной работы с нормами и правилами.

1.3* - можно, те же PostgreSQL или MySQL. Можно создать отдельную таблицу или группу таблиц, содержащих данные по корпоративным нормам и правилам.

1.4 - используем графовую СУБД, например Neo4j или OrientDB - быстрая работа со связями, хорошо подходят для социальных сетей, где требуется хранить связи между пользователями по разным критериям.

1.4* - Логичней создать отдельную СУБД, с обменом через API для обмена данными между системами

1.5* - можно с помощью PostgreSQL, она обеспечивает реляционную модель данных для бюджетирования и финансовых отчётов, гибкость и быстродействие для лендингов и CRM, простую структуру для отдела контроля качества и графовую модель для департамента логистики. Однако, в зависимости от объема данных и нагрузки на систему, может потребоваться использование нескольких СУБД для оптимальной работы


# Задание 2. 

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

---
# Ответ:
2.1  
- пользовтель выбирает способ оплаты и вводит сумму
- проверка необходимой сумму на счету и привязка карты к банку
- блокировка средств в случае одобрения 
- выполнение запроса на проведение транзакции в платежном шлюзе
- ответ от платежного шлюза в виде подтверждения
- зачисление дс на баланс телефона

2.1
- в лк пользователь указывает автоплатеж по сумме дате 
- проерка системой достпности дс на счету и наличие привязки карты в банке
- если ок - блокировка дс
- выполнение запроса на проведение транзакции в платежном шлюзе по расписанию
- ответ от платежного шлюза в виде подтверждения
- зачисление дс на баланс телефона


# Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

---
# Ответ:

3.1
- высокая производительность
- использование транзакций - что гарантирует защиту и целостность данных
- сохранность данных
- удобство управления
- множество инструментов работы с бд

3.1*

- производительность при больших обьемах данных
- поддержка транзакций
- поддержка SQl запросов и возможность интеграции
- возможность горизонтального расширения и распределения данных - тем самы м обеспечение отказоустойчивости


# Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

# Ответ

Основными критериями будут - масштабируемость, надежность, производительность, удобство работы
Больше всего подойдет распределенная модель. для работы с ней субд должны соответсвовать. можно использовать MongoDB - легко горизонтально масштабировать, ненужно заранее проектировать, Mongo позволяет представить данные в виде одного объекта, что особенно удобно для неизменяемых данных







