# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

# Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
# Ответ 1
В полной виртуализации гостевая ОС полностью изолирована виртуальной машиной, полностью симулирует базовое оборудование.

В паравиртуализации гостевая ОС частично изолирована виртуальной машиной от уровня виртуализации и аппаратного обеспечения, при паравиртуализации гостевая ОС знает, что она виртуализируется.

Виртуализация на уровне ОС позволяет виртуализовывать физические серверы на уровне ядра операционной системы, 
слой виртуализации ОС обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов между различными контейнерами. 
Слой виртуализации делает каждый контейнер похожим на физический сервер. Каждый контейнер обслуживает приложения внутри себя.


# Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

    высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
    различные web-приложения;
    Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
    системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

-----
# Ответ 2

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, которые имеют максимальную производительность и быстрый отклик СУБД на запросы.
  Благодаря дублированию серверов достигается отказоустойчивость

- различные web-приложения - виртуализация уровня ОС - используем контейнеры для каждого приложения

- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - возможно использовать как физические сервера с хорошей производительностью, так же можно виртуальный - его проще быстрее и легче обслуживать

- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU -  физический сервер - даст максимум производительности

# Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

    1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
   
    2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
   
    3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
   
    4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.


# Ответ 3

1 Сценарий - Hyper-V, vSphere - поддерживают виртуальные машины для обоих ОС, имею все необходимые инструменты - балансировка, репликация, бэкап,  и могут работать в кластере гипервизоров

2 Сценарий -  Xen, подходит под критерий наиболее производительного open-source решения в рамках малой инфраструктуры

3 Сценарий - Hyper-V идиально для виндовых ос, при этом бесплатен

4 Сценарий - система управления виртуализацией - KVM, отлично совместимо с большим количеством дистрибутивов Linux


# Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

# Ответ 4

Возможные проблемы и недостатки:

- сложность администрирования
- большой риск отказа
- большая стоимость обслуживания
- необходимо наличие высококвалифицированных специалистов

Что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем:

- максимальная автоматизация развертывания и тестирования инфраструктуры
- если гетерогенность не оправдана, то рассмотреть возможность отказа от нее

Нет - выбор - лучше вариант работать с единой средой, производительность и выгода в стоимость не особо велика, следовательно не особо оправдано в финансовом плане.

